# Базовая математическая подготовка для Data Science

Прежде чем читать курс 
Основы машинного обучения и извлечения признаков,
необходима базовая мат.подготовка.

ЗАМЕЧАНИЕ: нет времени вести все предметы
в академическом ключе.
Даются основы и многие вещи объясняются "на пальцах"
с целью экономии времени.

В дальнейшем, при вхождении в профессию 
DSIS
необходимо самостоятельно подтянуть знания по 
основам математики.

## Темы

Курс состоит из четырёх частей.

### Комбинаторика.

Темы:
1. Перечислительные правила: правило суммы, правило произведения
2. Комбинаторные схемы: упорядоченная выборка без возвращения, упорядоченная выборка с возвращением
3. Комбинаторные схемы: сочетание, сочетание с повторением
4. Введение в теорию графов
5. Проклятье размерности в Data Science



### Теория вероятности.


Темы:
1. Априорная и апостериорная вероятности
2. Дискретная и непрерывная вероятности
3. Многомерные распределения
4. Условная вероятность. Зависимые и независимые случайные величины.
5. Формула Байеса
6. Парадокс Юла-Симпсона (парадокс объединения). 
7. Центральная Предельная Теорема
8. Проблемы теории вероятности в Data Science

### Математическая статистика.


Темы:
1. Математическое ожидание, мода, медиана, квантили.
2. Дисперсия, моменты.
3. Корректный расчет статистических вероятностей, нюансы DSIS 
4. Метод Монте-Карло
5. Статистические манипуляции в Data Science

### Алгоритмы и структуры данных.

Темы:
1. Ссылочные типы данных. Элементарные структуры данных
2. Сложность алгоритма (O(n), O(log n) и т.д. ) 
Простые алгоритмы
поиска,
сортировки.
3. графы, деревья. 
4. Введение в базы данных:
строчно-ориентированные,
колоночно-ориентированные,
key-value,
кольцо Cassandra.
5. Введение в P, NP и NP-complite задачи. 
Теория & практика на примере:
задача коммивояжера & алгоритм Литтла. 
6. алгоритмические подходы в Data Science


## Литература

Главное свойство речи,
включая речь письменную - это адекватность.

Можно конечно накидать вам "правильной"
академической литературы, которую вы с 99% вероятностью читать не будите.

Вам нужно максимально быстро войти в профессию, 
получить рабочее место **по специальности**,
а уже потом "наращивать мясо" академическими книгами.

Поэтому мы выдаём скорее методические пособия,
но правильно структурированные и адекватно написанные.

Их тоже будет не просто освоить, но объём их небольшой
и доступный для каждого студента технического ВУЗ-а.

**Разумно завести по тетрадке и конспектировать в процессе прочтения.**
Так же можно создать "мини-клубы" по каждой из данных пособий 
и время от времени созваниваться с товарищами.

**Основной список:**
1. А.Е. Жуков, Д.А. Жуков "Элементы комбинаторики", 2014
2. А. Шень "Вероятность: примеры и задачи", 2016
3. ... (статистика)
4. ... (алгоритмы и структуры данных)

